### 211210_TIL

### 211206~ 08회고

오늘 마스터즈코스 1차 테스트 결과가 발표되었다.  
오늘의 할얘기도 너무 많지만...  
1차 테스트 문제를 푸느라 시간이 부족해서 작성하지 못했던 그간의 기억들을 작성해보려 한다.  
과거로 돌아가 때는 시험문제가 공개되었던 월요일 아침 10시 문제를 본 나는 너무 당황스러웠다.  
문제가 어려웠던 까닭도 있었지만, 과거에 차마 도전하지 못했던 문제였기 때문이다.  
어려워서 나는 못할거라 생각하고 도전조차 해보지 않았던 과거의 내가 미워졌다.  (왜 도전하지 않았니 ㅠ)  
그러면서 낯선 gist로 코드를 관리하고 풀이과정을 설명해야해서 더 당황스러웠다.    
시작부터 gist와 씨름하며 1시 다되서야 문제를 풀기 시작했던 것 같다.  
처음에는 그래도 해볼만하다 생각했는데 그렇게 1단계를 다음날 화요일 저녁 6시까지 풀었던 것 같다.  
정말 쉬지 않고 하루종일 문제만 풀었다. 하루종일 코딩하는건 힘들지 않았는데 심리적 압박감이 너무 힘들었던 것 같다.  
시간은 점점 줄어만 가는데 1단계를 넘어가지 못하고 있고, 정말 열심히 준비 했는데 나는 1단계도 풀지 못하는가 생각도 들고  
급 반성과 후회와 초조함 여러가지 감정들이 물밀듯이 뒤섞이고, 코코아를 하면서 멘탈적으로 많이 성장했다 생각했는데  
테스트 앞에서는 와장창~ 해버렸다. 좀 더 침착하게 머리를 식히고 했으면 더 빨리 풀 수 있었을텐데 계속 문제만 풀었던 것이  
오히려 독이지 않았나 싶다. 그래서 항상 멘탈관리가 중요하다. 어느 순간에도 평정심을 잃으면 안된다.  
그렇게 1단계에 발목이 잡히는 바람에 2단계는 상대적으로 빨리 끝냈음에도 불구하고 전체적으로 시간이 많이 부족했다.  
일단 구현하자 라는 생각보다는 구조와 깔끔한 코드에 초점을 맞추고 문제를 풀었는데 구현에 초점을 맞췄더라면  
3단계까지는 풀 수 있지 않았을까 라는 생각도 든다. 하지만 어떤것이 더 좋다라는것은 모르겠다.  
이번 테스트를 치루는 3일 동안 정말 경험해보지 못한 극한의 코딩을 한 것 같다.  
육체적으로도 힘들었지만 심리적으로도 정말 많이 힘들었다. 떨어지면 어떡하나 떨어지면 어떡하나 ㅠㅠ  
이번 테스트를 하면서 구현요구 사항에 맞는 나만의 요구조건을 정리하는 것이 힘들었다.  
기능 단위로 커밋을 하기 위해서는 우선 구현하고자 하는 기능들을 정리해야하는데  
어떤 기능을 구현하기 위해서는 또다른 어떤 기능들이 필요한가에 대해 생각해보는 것을 해본적이 없어서 힘들었던 것 같다.  
그래서 이번 테스트에서 기능들을 정리하고 그런 기능들에 맞춰 커밋을하는 연습을 많이 할 수 있었고, 
내가 작성한 코드를 설명하는것이 어려웠다. 내가 어떤의도로 코드를 작성했는지 설명하는 연습도 필요할 것 같다.  
이번 테스트는 단순히 문제를 푸는것 뿐만 아니라, 여러가지가 함께 필요했기 때문에 많은 것을 배울 수 있던 것 같다.
아직 2단계까지 밖에 구현하지 못했지만 3~4단계까지 이번 주말에 구현을 해봐야겠다.  급하지 않으니까 오히려 잘될것같다 ㅎㅎ  
1차 테스트가 끝난 나의 마음은 여전히 불안하다. 그래서 사실 지금 쓰는 글이 뒤죽박죽인것같다.  
다음주 목요일 11시에 최종적으로 결과가 나오는데 그때까지 마음을 잘 추스려야겠다.  꼭 행복한 날이 되기를

