### 211119_TIL

### 주간회고  
이번주 목표
- 1일 1알고리즘
- 학습 50% 코딩 50%
- 학습정리 잘하기

**1일 1알고리즘**  
하루에 한개 푼다는게 사실 별거 아닐수 있다. 하나 푸는거 뭐 얼마나 걸린다고  
근데 이 하루에 한개씩 푸는거를 꾸준히 하는건 별거일수도 있다.  
지금은 문제들이 그래도 쉬운편이라 하루 한문제가 가능하지만 문제가 점점 어려워진다면  
불가능할지도 모른다. 우선 문제가 어려워서 하루에 도저히 풀수 없을때가 올때까지  
하루에 한문제씩은 풀면서 자신감을 찾고, 나와의 약속도 지키며 자존감을 올릴것이다.  
이번주는 하루에 한문제씩 꾸준히 풀기에 성공했다. 이대로 계속하자 !!  

**학습 50% 코딩 50%**  
정확히 50% 50%으로 한지는 모르겠지만 이번주는 그 어느때보다도 비율있게 공부한것같다.  
점점 학습습관이란것이 내 몸속에 자리를 잡고 있는듯하다. 아주 흡족하다.  
나는 계획은 잘세우지만 잘 실천하지 못하는 스타일인데 의식적으로 계속 노력하고,  
몸에 습관으로 만들면 좋은날이 올것이라 믿는다. ㅎㅎ  
  
**학습정리 잘하기**  
학습정리 잘하기의 기준은 정리를 잘하는것이 아니고 우선 정리를 하는데 의의가 있다.  
나는 여태껏 기록하는 습관이 없었으므로 학습한것을 머리로 기억하는데 그치지 않고  
학습정리하는데 의미가 있다. 아직 많이 미숙하지만 점점 나의 방식이 생기는듯 하다.  
학습을 하는 연습이 필요하다. 나는 지금 그 연습을 하고 있다. 점점 좋아지고 있다.

오늘로써 공식적으로 코코아과정 정규수업이 모두 끝이났다. 다음주부턴 프로젝트기간이다.  
한주한주 회고를 작성하면서 시간이 빠르다는것을 느낀덕분에 그래도 덜 아쉬운 기분이다.  

이번 코코아 과정동안 

### 내가 해온 것들
- 일일회고 작성하기
- 최근시작한 1일1알고리즘
- 나에게 맞게 학습 정리하기
- 팀원들과 스터디 하기

### 나아진 점
- 일일회고를 하면서 어떤게 좋았고, 어떤게 잘못됐는지를 생각해 볼 수 있어서 공부의 방향을 바로 잡을 수 있다.  
- 처음에 알고리즘에 겁을 먹고 도전조차 하지 않았다. 아직 시작단계이지만 자신감이라는 소중한걸 얻었다.
- 공부할분량이 많다보니 공부한것들도 시간이 지나면 까먹고 다시 공부하고를 반복했다. 학습 정리하는 시간이 아깝다고
생각을 해왔다. 정리할시간에 더 많은량의 진도를 나가는것이 좋다고 생각했다. 하지만 학습정리를 하면서 내가 이해한것과
내가 이해하지 못한것을 구분할 수 있어 학습의 효과가 올라가고, 나중에 다시 공부할 때 시간을 줄여준다. 소중한 공부방법을
배울 수 있었다.

### 앞으로 개선할 점
- 공부를 하면 끝까지 하나에 집중하지 못하고 이것저것 나눠서 했는데 진득하니 하는 연습을 해야될것 같다.
- 커밋을 기능별로 하지 못하고, 한번에 몰아서 하는점을 개선해야겠다.
- 스터디를 활용해서 여러사람들과 함께 공부를 해봐야겠다.

### 현재의 감정
- 너무 빨리 끝났것 같아 아쉽고,마스터즈 꼭 되면 좋겠는데 안된다면 혼자 잘 할 수 있을지 걱정이다.
다같이 붙어서 마스터즈에서 같이 공부하면 좋겠다.

